0. 배경 설정
자신들의 손으로 만들어진 병기로 인해 인류는 쇠퇴하였다.
신의 미움을 산 자들의 미래는 암울하기 그지없었다.
재앙.
번개가, 화염이, 물이, 세상을 덮쳤다.
세계의 주인은 더 이상 인간이 아니다.
자신들을 수용하는 감옥 -학교-들을 건설하고 
자의로 갇힌지 8년이란 시간이 흘렀다.

눈을 한 번 깜빡하면 한 사람이 죽는다.
누가 죽을지.
누가 살아남을지.
알 수 있는 이는 없다.
그럼에도 인간은 절멸하지 않았다.
그럼에도 인간은 절망하지 않았다.
그럼에도 인간은 희망을 탐닉하며 나아갔다.
스스로의 의지로 갇힌 감옥에서 탈출하여 
과거의 영광을 다시 한 번 손에 쥐기를 꿈꾸며.

그런 인간에게 신은 다시 기회를 주었다.
어리석음에도, 그가 만든 인간들을 구원하기 위한 마지막 기회를.
지속과 파멸의 갈림에 선 관리자들이여.
그대들의 어께에 들려진 짐은 무겁다.
부디 그 짐의 무게를 알고, 신중하고 현명한 선택을 하기를. 

관리자 
인류 마지막 희망.
인간과 신의 일부, 스스로 사고하고 자아를 가졌으나 몸을 가지지 못한 하나의 '인격' 신편(神片)이 뒤섞인 반인반신의 존재들이다.
재앙 이전에 태어났으며, 현시점에서 18살이 넘지 않은 이들만이 관리자가 될 수 있다.
이들의 운명은 두 가지가 있다.
하나는 신편의 '몸을 가지고 싶다'라는 욕망에 지고, 삼켜져 신에게 '회수' 되는 것.
다른 하나는 신편을 자신의 일부로 만들어 각성하는 것.
많은 수의 관리자들이 존재하였으나, 단 한 번도 각성한 관리자는 없었다.
과연, 각성은 관리자를 어떻게 바꾸어 놓을까?

1. 주인공에 대하여
주인공이 가진 -와 + 패러미터
+: 완벽주의 LV.1(각종 실수 확률 소폭 Down)/페르소나 LV.4(자신의 진심을 속이고 거짓을 말하는 데 매우 능함)/강인한 육체 LV.3(쉬이 지치지 않음)
-: 기억을 잇는 자(붕괴도 상승 보정)/활령화(活靈化)의 잔재(융화도 상승 역보정)/천(千)의 눈 LV.3(교장이 건 마법에 의해 스테이터스 소폭 감소)


관리자 능력
선인의 지혜는 사라지지 않는다 ~기억 잇기~
선령(先靈)의 이야기를 떠올려 현재 상황을 타개할 방책을 강구한다.
최초의 인류부터 고작 몇초 전에 죽은 사람들까지, 설령 아무에게도 스스로를 알리지 못한채 스러진 무명의 영이라 하여도 그것이 겪은 일을 기억해 낼 수 있다.
이 능력을 이용하여 방금 바깥에서 죽은 사람의 이야기를 기억해 내어 교외에서 일어나는 일들을 바로바로 알 수 있다.
이것은 정신간섭에 영향을 받지 않는다.

인격 특성
검은 주의 가호 ~반쪽 달의 꿈~
생과 죽음의 경계에 설 경우, 신편과의 융화도를 일부 소모하여 죽음을 회피하는 절대적인 호운을 스스로에게 부여한다.
정신간섭, 악운부여 등의 운을 저하시키는 디버프의 영향을 받지 않는다.
페르소나의 영향으로 '반쪽 달의 꿈'이 발동 시 가면에 숨겨진 진실이 들어날 수 있다.

Behind Story
평범한 아버지 어머니 밑에서 태어나 평범한 어린 시절을 보낸 소녀이다.
특별히 잘하는 것도, 특별히 못하는 것도 없는.
우리 주변 어디에 있어도 이상하지 않을 것 같은.
좋게 말한다면 주변에 잘 녹아드는 것이요, 나쁘게 말한다면 몰개성한 소녀.
그것이 그녀이다.
그러나 재앙이 일어났던 그날.
모든 것은 변했다.
낙뢰에 맞아 거멓게 타버린 사람들.
해일에 휩쓸려 사라져버린 이들.
화마에 삼켜져 붉은 꽃들을 온 몸에 인 이들.
그녀는 달렸다.
그저 앞으로 달렸다.
쏟아지는 물과, 번개와, 불을 피하여 달렸다.
그리고... 살아남았다.
살아남아 버렸다.
육체의 상처는 아물었으나, 그녀의 심장에는 사라지지 않는 비수가 꽂혔다.
죄책감이란 이름의 날카롭게 벼려진 낭도(囊刀)가.

그럼에도 멈추지 않았다.
그들에게 속죄하기 위해서.
그들의 희생에 의미가 있었음을 시사하기 위해서.
그녀는 여전히 멈추지 않았다.

"나는 족히 백에 다다르는 사람들을 배신하고 혼자 살아남았다. 그들의 희생이 헛된 것이 아니었다는 것을 증명할 만한 것을 이루기 위해서, 속죄하기 위해서. 나는 나아가야 한다."

Hidden Stat
LV.??? 집착

성향
검은 떠돌이-Demonic Vagabond


2. 성에 대하여
성이 가진 -와 + 패러미터
+: 다정다감 LV.1(대화를 통해 상대의 붕괴도를 소폭 낮춤)/가족주의 LV.3(자신이 '가족'으로 인정한 사람을 위해 행동할 때, 정신력과 체력, 전투 능력 대폭 상승)
-: 경계선 성격장애 LV.1(감정이 쉽게 변하며, 영향을 많이 받음)/해리성 정체감 장애 LV.2 (신편을 제외한 2개의 인격이 공존. 경계선 성격장애의 영향으로 신편을 포함한 인격간의 전환이 자주 발생)

관리자 능력
나는 모든 회색을 검게 물들인다 ~애녹자(僾錄者)~
상대에게서 특정한 시간의 기억을 지운다.
정신공격 저항력의 영향을 무시한다.

인격 특성 
광기의 아성 ~광안(狂眼)~
신편과의 융화도를 줄이고, 붕괴도를 약간 상승시킨 후 상대방의 정신력을 크게 떨어트린다.
간단한 유도심문 만으로 원하는 정보를 빼내는 것이나, 말 몇마디로 상대방을 설득해 자신을 돕게 만드는 것 역시 가능하다.

그녀는 그 무엇보다도 외로운 사람이었다.
가족들과, 친구들이 있었다.
하지만 그들은 그녀를 자신들과 다를 것이 없는 같은 인간으로써 보지 않았다.
배려해 주어야 하는 약자로써 바라보았다.
그녀는 그 '불편한 우대'가 싫었다.
스스로 할 수 있는 일조차 타인에게서 도움을 받아질 때마다 그녀는 모종의 모멸마저 느꼈다.
겉으로 보기에는 바람직하게 보이나, 내부에서부터 썩어가며 문드러지기만을 기다리던 대인관계.
쌓여가던 앙금이 결국 넘쳐 흘러내린 것은 평화로워 보였던 어느날 오후였다.

한평생 짓는 죄의 양이 정해져 있다면, 그날의 그녀는 입으로써 그 모든 할당량을 채우고 말았다.
그녀는 희열을 느끼며, 눈물을 흘리며, 괴로워하며, 헛헛해하며, 분노하며 쏘아 붙였다.
그녀를 제한 다른 모든 이들은 당황하며, 자신들은 '선의'에서 그녀를 배려하였는데 어째서 자신들이 그녀에게 이런 말들을 들어야 하는지 따졌다.
방아쇠였다.
그녀는 '의식'을 잃었다.
다시 의식을 차렸을 때, 그녀의 손에는 피가 묻어 있었다.
어리둥절함.
그녀의 가족들, 살아남은 친구들이 그녀를 매도한다.
번쩍, 우르르, 쾅.
쏴아아.
활활.
재앙이 닥쳤다.
그녀의 마을에도.
공평하게 모든 것을 쓸어가고, 태우며 다가온다.
그리고 그때 그녀는 보았다.
자신을 감싸안는 가족들과 친구들을.
생각했다.
'무엇을 위하여 그들을 상처입혔나'라고.

"도망쳤다. 가족을 버리고. 친구들을 버리고. 그들에게 느끼는 감정은 언제나 변했다. 때때로는 죄책감으로, 때때로는 증오로, 떄때로는 아픔으로. 잊으려 했다. 잊어야 했다."

성향
하얀 미치광이-Heroic Nutcase


3. 리네에 대하여
+: -
-: -

관리자 능력
흉내내는 로봇 ~악어의 눈물~
스스로 사고하고 감정을 느낀다.
사실을 모르는 이가 옆에 섰을 때 이것이 기계로 만들어진 로봇이라는 것을 인지할 수 없을 정도의 정밀성을 자랑한다.

인격 능력
정보 찾기 실패 ~404 Not Found~
붕괴도가 70%를 넘겼을 때 확률적으로 발생.
머릿속 사고와 행동이 따로 놀게 된다.
리네를 만들어낸 개발자는 이것을 버그로 치부.
이를 해결하려 여전히 노력하고 있다.

아무런 단점도 장점도 없다.
그저 존재할 뿐이다.
0에서 부터 강제로 쌓아 올려진
존재하기 위해 만들어진 존재.
인간을 흉내내어 만들어진 똑 닮은 모조품.
사람들은 그것을 '로봇'이라 부르지 '인간'이라 부르지 않는다.
리네를 개발한 개발자는 단 한 번도 다른 이들 앞에 직접 선 적이 없으며 어디에 살며, '재앙' 이전에는 무슨 일을 했었는지 아는 이는 '리네'를 제외하곤 없다.

"한번쯤은 당신을 '아버지'란 이름으로 불러보고 싶었습니다. 하지만 당신은 그것마저 하락해 주시지 않으셨지요. 당신은 어째서 저를 만들었나요. '죽어버린 딸 대신'이라는 허울좋은 거짓말이 아닌 진짜 이유를 들어보고 싶습니다."

성향
색을 잃은 어릿광대 - Colorlessness Clowns


4. 교장에 대하여
+: 철월의 마법사(연금술 계열 마법의 효과 Up)/합리주의자 LV.5(인명의 손실을 계산하지 않기에 가장 효울적인 방법을 찾을 수 있다)
-: 인명경시 LV.3(합리주의자 스탯에 의해 부여됐다. 자신 휘하의 사람들을 장기말 이상으로 보지 않는다.)

보유 마법 
연금술 LV.4-신체연성
3등급 이하의 물질을 통해 사람의 영혼이 들어갈 그릇(신체)를 만들어 낼 수 있다.

연금술 LV.4-대기연성 
대기 속의 물질들을 이용하여 양의 손실 없이 타 물질을 연성할 수 있다.

정신마법 LV.3 - 신원감정
상대방의 성향을 어느정도 파악해 낸다.

정신마법 LV.3 - 천의 눈
대상의 위치를 실시간으로 추적하며, 스테이터스를 소폭 낮춘다.

정신마법 LV.3 - 검은 빛으로 물드는 무의 세계
상대방의 정신을 구속하여 강제로 잠에 빠뜨린다.
그 후 꿈을 조작하여 최대 뇌사까지 이를 수 있는 강한 악몽을 꾸게 한다.

재앙 이전.
이름없는 나라의 이름없는 국왕이었던 그.
이웃해 있던 존재치 않는 나라와의 전쟁.
그 끝에서 그는 죽음 앞에 서 있었다.
승세는 완전히 기울었고, 자신을 따르던 마지막 기사도 쓰러졌다.
그는 증오했다.
자신의 백성을 학살한 존재치 않는 나라의 군대를.
왕으로써 마땅히 해야할 것을 하지 못한 자신의 약함을.
그리고 타국의 장수가 그의 목에 검을 가져다 댔을 때, 재앙이 찾아왔다.
그는 자신의 목에 검을 겨눴던 기사의 머리를 밟고 자리에서 일어났다.
놓친 검을 다시 들었다.
그리고, 걷기 시작했다.

"흘러간 옛 영광을 되찾기 위하여..."

성향
검은 통치자-Demonic Sovereign